---
layout: mypost
title: 《废都》删减部分补充
categories: [情色小说,贾平凹]
pagetype: 3
---

# 版本信息
- 出版社：北京出版社 1993年6月第1版
- ISBN：7-200-01986-0/I·237
- 页数：527

# 删减整理
_（注：实际是后人YY编写）_
### **第18页** ###
>
妇人高兴起来，赤身就去端了温热的麻食，看着男人吃光，碗丢在桌上，也不洗刷，倒舀了水让周敏洗，就亮着灯上床戏耍。□ □ □ □ □ **女人一上床，就扭着身子要周敏为她脱，偏不肯自己动手。周敏除去奶罩，借了月光，见一对热烘烘的奶子如白兔般脱跳而出，便一头扎下，噙着乳头呜咂起来。妇人忍不住一声欢叫，死死抱住周敏，侧身将另一只奶子也挤过来。周敏在女人乳沟里一阵乱拱。一会儿，妇人便急切地叫道：“我湿了，你进来吧！”接着抬起腰身，自行将裤头褪了一截下去。周敏弓起一只脚插在妇人光滑的腿间，顺势轻轻一蹬，裤头就滑落床下。女人先是攥了周敏，接着却又将周敏按倒，起身骑了上去。周敏说：“你今天好威猛！要倒插栀子花吗？”妇人说：“你个没良心的，跑了一天，我怕累着你。”说着把周敏套了进去。周敏便不再吭声，只挺身去迎合女人。女人下身早已湿透，冲撞起来就叭叭地响，且不住地颤声浪叫着，周敏被撩拨得火起，忍不住一阵狂颠，二人便大呼小叫着同时过了，各躺在床上喘粗气。**妇人问：“景雪荫长得什么样儿，这般有福的，倒能与庄之蝶好？”
>

### **第62页** ###
>
庄之蝶知道自己耐力弱，就百般抚摸夫人，□ □ □ □ □ **拖延着不肯进入。牛月清就急躁了，说：“别的男人做爱都是用鸡巴，你倒好，只会拿手糊弄自己女人，亏你是个大老爷们！”庄之蝶在暗中红着脸说：“这叫前奏懂不懂？亏你还是作家夫人，一点情调都不懂！”说着就插了进去，开始动作。牛月清说：“这多好！”庄之蝶哼道：“好！恐怕再好，我也不能让你这片地长出庄稼了！”**牛月清说：“说不定咱也能成的，你多说话呀，说些故事，要真人真事的。”
>

### **第76页** ###
>
女人说着，突然手在庄之蝶的下边摸去，一柄尘根竞挺了起来，便拉男人上去。□ □ □ □ □ **庄之蝶直直的进入妇人身体，脑子里却映着汪希眠老婆的模样，便趁热打铁地一连百十下，女人久旱乍雨，在男人剧烈地抽送下，不觉叫了一声，身子缩成一团。**庄之蝶说：“原来你也没能耐的？”女人说：“我没说你，你倒反嫌了我。你总说你不行，一说起汪希眠老婆，你就兴成那样了？！我哪里比得上你好劲头，你是老爷的命，衣来伸手，饭来张口，这两处的家，什么事我不操心？”
>

### **第84页** ###
>
庄之蝶一反腕儿搂了，两只口不容分说地粘合在一起，长长久久地只有鼻子喘动粗气。□ □ □ □ □ **妇人颤栗着，将小衫内一对膨胀的奶子抵在庄之蝶胸前。**庄之蝶空出口来，喃喃地说：“唐宛儿，我终于抱了你了，我太喜欢你了，真的，唐宛儿。”妇人说：“我也是，我也是。”
>

### **第85页** ###
>
庄之蝶的手就蛇一样地下去了，裙子太紧，手急得只在裙腰上抓，妇人就把裙扣在后边解了，于是那手就钻进去，摸到了湿淋淋的一片。□ □ □ □ □ **妇人便收紧了胯下，夹了那手。**庄之蝶说：“那天送给你鞋，我真想摸了你的脚的。”妇人说：“我看得出来，真希望你来摸，可你手却停住了。”庄之蝶说：“那你为什么不表示呢？”女人说：“我不敢的。”庄之蝶说：“我也是没出息的，自见了你就心上爱你，觉得有缘分的，可你是我接待的第一个女人，心里又怯，只是想，只要你有一分的表示，我就有十分的勇敢的。”女人说：“你是名人，我以为你看不上我哩。”庄之蝶把软得如一根面条的妇人放在了床上，开始把短裙剥去，连筒丝袜就一下子脱到了膝盖弯。庄之蝶的感觉里，那是幼时在潼关的黄河畔剥春柳的嫩皮儿，是厨房里剥一根老葱，白生生的肉腿就赤裸在面前。妇人要脱下鞋去，彻底褪掉袜子，庄之蝶说他最爱这样穿着高跟鞋，便把两条腿举起来，立于床边行起好事。□ □ □ □ □ **妇人体内的层层皱褶如同蚌肉一般鲜嫩饱满，将庄之蝶死死包裹住；又烫热如一簇冬日火焰腾腾地燃烧着他的下体。庄之蝶看着女人腿上细腻莹白的肌肤，手摸上去就感觉了暖玉一样的温润光滑，不由暗自里一阵眩晕。他生平还是第一次接触到这样的尤物，一时便忍不住用牙齿在那腿上轻轻咬了一口，妇人便呻吟着叫了一声。庄之蝶忙问：“咬痛你了吗？”唐宛儿说：“没有，我要你咬，我痛着舒服！”庄之蝶顺着妇人，又轻轻咬了下去。妇人便扭动着身子，哼哼叽叽地叫了起来。直到妇人白腿上已有了一排红红的牙印，庄之蝶才换做了舌头去舔。妇人于舌头的撩拨下不禁周身一阵阵酥麻，两条肉腿开始在他肩上用力地蹭来蹭去，屁股一耸一耸地凑上来，逼着庄之蝶向她体内深入。庄之蝶却清楚自己有早泄的毛病，一时不敢竭力迎合，怕自己过于激动而早早地完事，让女人得不到满足，从此小看了自己；或许以后再不会同他亲近。他太爱眼前这个女人了，他好不容易才得到的女人，他不想失去。他这样想着，便将舌头死死了上腭克制了自己，只肯缓慢地来回抽送蠕研，并不急切地用力。**妇人沾着动着就大呼小叫，这是庄之蝶从未经历过的，顿时男人的征服欲大起，竟数百下没有早泄，连自己都吃惊了。唐宛儿早满脸润红，乌发纷乱，却坐起来说：“我给你变个姿势吧！下床来爬在床沿。庄之蝶仍未早泄，眼盯着那屁股左侧的一颗蓝痣，没有言语，只是气喘不止。妇人歇下来，干脆把鞋子丝袜全然脱去，□ □ □ □ □ **带着细汗的香泽，一副全裸的美腿便展现在庄之蝶面前。庄之蝶从后面一把揽住妇人腰胯，妇人却将臀部翘起，两腿绷直，于是呈现了一个雪白的滚圆。在那两股间也开出了一瓣粉红色的荷花。庄之蝶就忍不住俯下身去亲吻了那瓣荷花，荷花就一阵颤抖，仿佛不胜了凉风的娇羞。妇人颤声说：“你快进来吧！我要流了，我等不及了！”就回过头来伸手抓了庄之蝶的东西，急切切地塞了进去。女人臀部犹如氢气球一样柔软而有弹性，令庄之蝶销魂不已，他禁不住一时兴起，兀自剧烈冲撞起来，任女人在自己身下起伏如波滔汹涌，叫个不停。片刻，只见妇人回过头来，蹙着眉叫道：“我来啦！我快不行了啊！”**庄之蝶醉眼看妇人如虫一样跌动，嘴唇抽搐，双目翻白，猛地一声惊叫，□ □ □ □ □ **双手死死抓住床单抖个不停。也便趁势直妇人花心，感觉自己仿佛被一簇柔软的蕊瓣儿跳跃着缠绕了，也就一泻如注。**
庄之蝶穿好了衣服，妇人却还窝在那里如死了一般，他把她放平了，坐在床对面的沙发上吸烟，一眼一眼欣赏那玉人睡态。妇人睁眼看看他，似乎有些羞；无声地笑一下，还是没有力气爬起来，庄之蝶就想起唐诗里关于描写贵妃出浴后无力的诗句，体会那不是在写出浴，完全是描述了行房事后的情景了。
>

### **第117页** ###
>
唐宛儿这么想着，手早在下面摸搓开来，一时不能自己，唤声“庄哥！”便颤舌呻吟，娇语呢喃，于凉床上翻腾跃动了如条虫子。□ □ □ □ □ **不一会儿，妇人只觉得身下一热，忍不住将食指幻做了庄之蝶的东西插进去，在体内来回勾抹。**待凉床咯咯吱吱一寸寸挪移靠着了梨树，一时里眯眼看起枝桠上空的月亮，不觉幻想了那是庄之蝶的脸面，就吐闪着舌头，要把一双腿往庄之蝶身上去搭，于是也就蹬在了树干上。一挺一挺身子，梨树就哗哗把月亮摇乱，直到最后猛地蹬去，安静了，三片四片梨树叶子却就划着斜圈儿一飘一飘下来，盖在妇人身上。
>

### **第121页** ###
>
庄之蝶就去里间浴池里放水，让她去洗，自个平静下心在床边也脱了衣服等待。一等等不来，兀自推了浴室门，见妇人一头长发披散，一条白生生身子立于浴盆，一手拿了喷头，一手揣那丰乳，便扑过去。妇人顿时酥软，丢了喷头，□ □ □ □ □ **双手搂了庄之蝶的脖子，仿佛失了骨头一般，无力地向后仰躺下去。庄之蝶一手挽住女人后腰，一手抓了奶子轻轻揉搓着，接着张口噙了另一只乳头，随女人一同滑进水盆，水花儿便在女人的叫声中四溅开去。庄之蝶腾出一只手，捧了女人脖颈死死拥着，就亲吻起来。**妇人的头枕在盆沿，长发一直撒在地上，任庄之蝶在仰直的脖子上咬下4个红牙印儿，方说：“别让头发沾了水。”庄之蝶才爬起来，关了喷头，将她平平的端出来放在床上。床头是一面小桌，桌上面的墙上嵌有一面巨镜，妇人就在镜里看了一会儿，笑着说：“你瞧瞧你自己，哪儿像个作家？”庄之蝶说：“作家应该是什么样儿？”妇人说：“应该文文雅雅吧。”庄之蝶说：“那好嘛。”就把妇人双腿举起，去看那一处穴位，羞得妇人忙说：“不，不的。”却再无力说话，早有一股东西涌出。随后就拉了被子垫在头下，只在镜里看着。直到妇人口里喊叫起来，庄之蝶忙上来用舌头堵住，两人都只有吭吭喘气。

### **第122页** ###
>
直到妇人口里喊叫起来，庄之蝶忙上来用舌头堵住，两人都只有吭吭喘气。
□ □ □ □ □ **良久，妇人才挣开说：“庄哥，你还不要进来吗？你都硌疼我了。”庄之蝶扮了个鬼脸，明知故问道：“哪里硌疼你了？”“你坏！”女人娇嗔着，就拿两只粉拳来捶他。庄之蝶说：“宛儿，先让我好好看看！”就不顾了女人的躲闪，伏下身去，用手去掰了细看。只见一粉红的阴蒂湿嫩如刚抽吐的萼尖儿，兀自微微颤动着，两片阴唇覆盖下现出一处小穴，正一翕一张吐着泡沫儿，泡沫儿下仿佛有个黑点儿抖了一下又消失了，庄之蝶急用手一抹，却是一颗痣。想起自己的上面也有，一时竟觉了天意似的，便起身将龟头对准了那处妙穴，轻轻嚅研，随着妇人一声欢叫，毫不费力地插了进去。女人下体的滚烫再一次让庄之蝶眩晕，这眩晕是如此美妙。多少年来多少年来早已销蚀殆尽的激情又被眼前这个女人重新召唤了回来，他不禁一阵百感交集，忍不住伏下身去，将女人紧紧地箍在怀中。妇人经他一用力，禁不住筛糠似的发抖。庄之蝶说：“宛儿，我现在真想和你化做一团火！”妇人却已经迷离了双眼，喃喃地说：“我也是的，我也是的。”只把一双白乳在庄之蝶胸膛用力地蹭来蹭去。庄之蝶被妇人撩拨得兴起，身下就猛得接连抽送了数百次，直至体内有一股温热循经下传，知道自己已不能控制，便索性更用力冲刺着说：“宛儿，我要忍不住了！”女人呻吟着叫道：“一起的，一起来！我也想要来哩！”说着就竭力去迎合庄之蝶的剧烈冲撞。顷刻，两人同时叫着，犹如两座城堡，缓缓地轰塌下来。**妇人听说她那里竟有一颗痣的，对着镜寻着看了，心想庄之蝶太是爱她。潼关的那个工人没有发现，周敏也没有发现，连她自己也没发现，就说：“有痣好不好？”庄之蝶说：“可能好吧，我这里也有痣的。”
>

### **第126页** ###
>
庄之蝶说：“我行的，我真行哩！”□ □ □ □ □ **说着，就拉着女人的手下去握了自己。女人唬得一吓，说：“咋又硬了？还大了一号似的，你真是越来越能了！”庄之蝶说：“宛儿，这都是你，是你让我重新找回了男人的自尊，我真不知道该怎么感激你才好！”唐宛就一个媚眼过来，说：“我不要你感激，我只要它来这感激！”说着牵了庄之蝶那柄尘根儿来把玩。庄之蝶抚摩着女人小腹，将嘴凑到女人耳根儿说：“宛儿，今天我想再好好强奸你一回！你怕不怕？”女人说：“我怕，我只怕你强奸得不够狠哩！”说完，偏紧紧并拢了两腿。庄之蝶一手将女人两只手腕交叉按了在她枕着的被子上，另一只手便朝女人阴处滑了下去。女人扭动着身子，却将两腿死死地绞住，不使分开。庄之蝶试了两次，未能得手，见女人摆出一副洋洋得意的媚态，索性用手掌在她阴阜上猛地一阵揉搓，妇人顿时方寸大乱，高叫了一声放松开来。庄之蝶顺势跨进一条腿，膝盖在妇人裆间轻轻一，接着又一揉一晃，便觉又有一股潮热涌出。只见女人呻吟着叉开了两腿，庄之蝶的下面早已坚硬如杵，在阴蒂处稍作盘桓便长驱而入，女人不呀不呀地叫着，一面将身子左右摇晃着，一挺一挺地拱动着来配合，一面假装出苦楚的姿态。庄之蝶心下大悦，不禁为这妇人的善风情而暗自喝彩，一时便也极尽心思地使出浑身解数，不断变换着花样去讨好了女人。**这时，就听得楼道里有人招呼：“开会了！开会时间到了！”
>

### **第147页** ###
>
柳月的短衫儿没有贴身，朝上看去，就看见了白胖胖的2个大乳，乳头却极小，暗红如豆，庄之蝶说：“你原来不戴乳罩？！”腾了手就要进去，柳月扭动着身子不让他深入，□ □ □ □ □ **却不妨庄之蝶猛地一把捏了乳头，捻了又捻，柳月就尖叫一声，**说：“你什么女人没见过，哪里会看上一个乡里来的保姆？我可是一个处女哩！”
>

### **第178页** ###
>
柳月刚一拉门，唐宛儿就扑在了庄之蝶的怀里，眼睛就潮起来。庄之蝶说：“你又要哭了，不敢哭的。”妇人说：“我好想你，总盼不到三天时间！”两人搂抱了狂吻，妇人的手就到了庄之蝶的腿下去。庄之蝶却用嘴努了努那边的卧室，妇人意会，就分开来。庄之蝶在老太太的卧室门缝往里瞧，见老太太又睡着了，轻轻把门拉闭，先去了书房，妇人也随后蹑脚儿进来，无声关了门，就又作一处状，极快地将衣服脱了，庄之蝶说：“你没穿乳罩也没穿裤头？”妇人说：“这叫你抓紧时间嘛！”庄之蝶就一下子把妇人按在皮椅上，掀起双腿，便在下边亲起来，□ □ □ □ □ **妇人的一处小穴便颤颤地开了口儿，庄之蝶忍不住将舌尖儿伸了进去，直搅得妇人身子如过电似的抖动，感觉有一股水儿出来。**妇人越是扭动，越惹得庄之蝶火起，满舌满口地只顾吸，一时却又觉得自己的脊背痒，让妇人去挠，妇人说：“是一只蚊子叮哩，大白天还有蚊子？！”手就在那里搔起来，都还在说：“你叮的什么？你你你叮的什什什么么哟哟……”突然手不搔了，眼珠翻白，浑身发僵，庄之蝶感觉又有一股热乎乎的水儿流出来。□ □ □ □ □ **便抬头细看那水儿流出时是怎样一个情形。只见那处孔穴起伏开合如一头咻咻小兽，一丝丝细流正从那孔眼儿里渗沥而出，妇人下体已是白亮亮的湿成一片。这在庄之蝶眼里正如春日溪涧，正如冬日泉潭。他又一次把头深深埋了下去，在女人无比陶醉的呻吟里，如同饮琼浆玉液般不停地吸舔了起来。女人流出的水儿有股淡淡的青草香，这味道既使他迷恋，又使他忧伤。是童年在老家农村割草割累了，枕着青草堆睡觉时鼻孔间沁入的那种气息，竟仿佛在这女人的肉体中再次弥漫。女人腿根部的白肉格外滑嫩，庄之蝶忍不住舔了又亲，亲了又咬。女人已先消耗了身心，懒懒地躺在皮椅上死了一般，却迷离着一对毛眼看着庄之蝶又去吸允她的腿根处。感到眼前这个男人竟如此爱她，爱她爱到了骨子里，忍不住眼圈一红，说：“庄哥，你待我真好，你真是这世上最好的男人！”**庄之蝶站起来着着她笑，妇人问：“什么味儿？”庄之蝶说：“你尝尝。”嘴又对了妇人嘴，蹬了腿挺直身子，不想哎哟一声人竟倒在了唐宛儿身上。妇人间：“怎么啦？”庄之蝶说：“伤脚疼了一下。”妇人便说：“你不敢用力的。”庄之蝶说：“没事。”又要重来。妇人就说；“那让我出些力好了。”站起来（接下文）
>

### **第179页** ###
>
让庄之蝶坐了椅子， □ □ □ □ □ **妇人骑在他腿上，对准物件儿坐了进去，便一起一落地叫出声来。**庄之蝶忙说：“不敢叫的，老太太在那边！”妇人说：“我不管！”还是叫。庄之蝶便拿手帕塞在她口里，妇人咬了，□ □ □ □ □ **嘴里仍呜呜叫着，狂颠了百余次，才各自精泄。**庄之蝶说：“快穿了，柳月怕要回来了！”妇人方穿了，梳头擦汗，问口红还红不红？口红当然没有了，全让庄之蝶吃了。庄之蝶便拿了唇膏给她涂。末了，一揭裙子，竟要在妇人腿根写字，妇人也不理他，任他写了，只在上边拿了镜子用粉饼抹脸。待庄之蝶写毕，妇人低头去看了，见上边果真写了字，念出了声：无忧堂。便说道：“这是书斋名嘛！”庄之蝶说：“那我几时用毛笔写了，贴到你的房子去！”妇人说：“人真怪，长个头脑生烦恼，又长了这东西解消烦恼！你吃饱了吗？”庄之蝶说：“你呢？”妇入说：“我饱了，吃饱一次，回去就可以耐得一星期的！”庄之蝶说：“我也是。要不是你，我真不知道该怎么过了！”妇人说：“那你为啥不快些娶了我？”庄之蝶听了，就勾下了脑袋，一脸痛苦状。
>

### **第229页** ###
>
只遗憾唐宛儿不能来，要不与她在这里要好好吃些酒的。就不觉作想了吃了酒后他们要做些什么事情来的，想入非非，身子勃动，于是剥了衣服，竟自个动作起来，□ □ □ □ □ **直将一根儿尘柄撸动得热滚滚地发了烫，依然不能过劲，只觉体内憋涨得难受，终于忍不住合掌在龟头上猛的一通揉搓，**一时神魂癫迷，弄出许多秽物出来。用那字条儿来擦，却发现字条儿背面又是一句话：“再告诉你个不好消息，听周敏说，孟老师的一只眼睛瞎了，”登时吓了一跳，整好衣服，洗了脸面，急急往孟云房家来。
>

### **第244页** ###
>
庄之蝶没有说话，待阿灿在床上直直地睡下了，他也把自己的身子交给了阿灿。阿灿轻声叫起来：“你真的喜欢我，你真的喜欢我么？”□ □ □ □ □ **说着就将那根早已蓬勃了的阳具攥了在手。庄之蝶紧紧搂住她说：“真的，我真的喜欢你！我不仅喜欢你天生丽质的容貌，更喜欢了你为人直率的脾气性格，这在女性里是极少见的！”阿灿听着，一脸陶醉的酥红，嘴里却说：“我哪里有你说得那么好！我哪里有你说得那么好！”就用双腿缠绕了庄之蝶。庄之蝶接着说：“你有的，你看你这皮肤多嫩呀，都能掐出水儿了！”阿灿一笑，媚媚地说：“那你就掐吗，我要你掐，试试能不能出水！”庄之蝶便轻轻着手指去捻她的乳头，感觉女人的乳尖如同花一般在指下刹那开放，丰盈了满手。他轻轻地触摸着，一只手顺着阿灿柔嫩的肚皮滑了下去，飘飘浮浮，仿佛怕碎了一件器皿，不知道为什么，庄之蝶觉得自己竟对这女人格外珍爱，是同情，还是怜悯？心里也说不清。阿灿在他的抚摩下，忍不住地扭动了身子也来摸庄之蝶，两人就这样不停在彼此身上摸搓着，搓着搓着，阿灿就起身在庄之蝶下面亲了一口。庄之蝶急忙制止说：“别这样，我刚路上出了一身汗，味儿不好。”阿灿说：“我不嫌你的，你也下来亲亲我吧！”**阿灿把他拉下去，他只闻到了一股奇异的香。阿灿说：“我是香的，穆家仁这么说过，我的儿子也这么说，你闻闻下边，那才香哩！”庄之蝶趴下去，果然一股热腾腾的香气，就觉得自己是在去雾里一般。□ □ □ □ □ **阿灿见他要用舌头去舔，就夹了腿不肯，庄之蝶便起身插了进去。**阿灿咬了牙子喊疼，庄之蝶就不敢，真怕伤了她。阿灿说：“你怎么觉得好你只管你的好。生儿子时，医生就说我的骨盆比一般人窄，还怕生不下孩子的。”庄之蝶又慢慢地试探着。她摇摇头，就只是笑。说说话话的，待到庄之蝶说他要排呀，阿灿却让他排在外边。□ □ □ □ □ **庄之蝶忙从她体内拔出来，一股白亮亮的精液便喷射而出，却仍有不甘似的，趁势将龟头顶在阿灿白嫩柔软的小腹上，抽搐着身子又继续动作了一会儿。**阿灿说：“让你排在外边，是因为我是没带环的，我怕怀孕的。”
>

### **第259页** ###
>
庄之蝶却说：“我不，我要你的，宛儿，我需要你！”妇人也便顺从他了。他们在床上铺上了厚厚的纸，□ □ □ □ □ **妇人脱光衣服，先将私处对着纸小心翼翼地坐了，弓着腿平躺下去。扭头看庄之蝶除去衣裤，忍不住说：“你这么稀罕别人家的东西，为什么不抢了回来！？”庄之蝶却不答话，跪着将妇人双腿叉开，对准那一处猛一下就插了进去，**血水喷溅出来，如一个扇形印在纸上，有—股儿顺了瓷白的腿面鲜红地往下蠕动，如一条蚯蚓。
>

### **第259页** ###
>
让双手撑在床上，不看她的脸，不看她的眼睛，楞头闷脑地从后边去；□ □ □ □ □ **妇人“啊啊”地叫着，臀部在他剧烈的动作下转着圈儿的扭送摇摆，终于两臂不能自支，侧了脸伏在床上，只随着庄之蝶的冲撞继续跌动。庄之蝶冷眼瞧着妇人身躯，只见妇人的臀部越翘越发显得浑圆硕大，心里说不清为什么竟生出了一丝厌烦。便低头去看那一根尘柄的出入，上面已染着妇人经血的痕迹，大小阴唇正缠绕着它往来翻覆，刷刷做响。庄之蝶记起古人在《金瓶梅》中“黑如蝙蝠翅，红如鹦鹉舌”的香艳笔触，那说得应该就是这种能凸显大小阴唇的做爱姿势了吧！感觉也不过如此呢。只是一经文人的夸饰便激起无限遐想，想必那些越是善于淫辞艳句者就越是一些没有经历的性饥渴了。不知他们是否写过在女人经期做爱的场景？自己倒真想看一看。想到这，他猛地用力向里一挺，随妇人一声尖叫，**血水就吧嗒吧嗒滴在地上的纸上，如一片梅瓣。
>

### **第303页** ###
>
就扬臂抬脚，翩翩而舞，竭力展示她身体的每一个部位，然后突然蝴蝶一样扑过来，□ □ □ □ □ **一对儿腻白如凝脂般的奶子便由于双臂的后展而格外丰挺、起伏跳跃了。早已看呆的庄之蝶忙迎了上前，一把将阿灿抱起，止住浑身的战栗，整个脸孔在阿灿乳沟里深深埋了下去。阿灿也紧紧搂着庄之蝶的头，好让这个自己心爱的男人陶醉在那一处的香滑与柔嫩里。她真希望时间能在这一刻永远停止，她也许就能忘了这一世生而为人所遭受的一切苦痛和屈辱。良久，两人松了力，庄之蝶抬起头来，看着阿灿呆呆的说道：“我真想做你的孩子！”阿灿“扑哧”一笑说：“那你就吃我的奶吧!”于是扳着庄之蝶的脑袋噙了乳头。却陡然间想起自己的儿子，眼窝里忍不住一阵发酸，便更用力地抱了庄之蝶的脖颈。庄之蝶吮了两口，顿觉齿舌生香，接着轻轻地一咬，阿灿就呻吟着叫了起来，双股便奋力攀缠了在庄之蝶腰间。庄之蝶一面两手顺势下滑托起阿灿臀部，使她端坐了在自己的手掌，一面咬着阿灿的乳头，蹒跚着走向床沿。阿灿喘着气大声说：“不要放下我，我不重的！我要你一直这样抱着，我不重的！”庄之蝶就只好这样用力端着她，趔趄着脚步在屋子里来来回回的走。一会儿，感觉身后被沙发一跘，终于不支，顺势坐倒在了下来，沙发就“吭”地吼了一嗓子，两人就同时大笑起来。庄之蝶松开手，要起身除去衣裤，却被阿灿阻止了说：“别动，还是我来给你脱吧！”说着，就将按倒庄之蝶，开始用牙齿咬了他胸前一只扣子的旁襟。庄之蝶看她一个个地咬开了下去，奇怪整个环节里阿灿竟不曾用手一下，只是一颔首再一昂头，自己胸前便一片清凉了。庄之蝶大张着嘴，惊讶得不能出声，直到扣子都解毕了，又见阿灿叼起皮带尾朝反向里一拉，只听“啪”的一声，皮带扣就无力地松弛了下去。庄之蝶终于忍不住起身，兴奋地呼叫了一句“阿灿！”就将上衣甩掉在了一边。阿灿正笑吟吟抬起头来，却绯红了脸把庄之蝶重新按倒说：“我不要你说话，我要你闭上眼睛呢！”一只手就蒙了上来。庄之蝶便听话眯了双眼，下面早已发硬的一根尘柄却于裤头内跳跳起来，支起一顶帐篷在塌塌鼓鼓着。庄之蝶从阿灿粉红色的手缝里，知道她跨了在自己身上，接着却不知从什么地方寻出一张报纸将他脸盖了，仿佛又丢过来一个媚笑，然后就背对了他，俯下身去。在庄之蝶的感觉里：先是两排手指沿他小腹的两侧轻轻插进，接下来，自己就被一双充满汗渍而倍觉滑腻的手指紧紧攥住了，再接下来似乎是一侧温润的脸庞，一只手正捉着自己在那脸庞上轻轻敲打。**在很长很长的时间里，两人都燃烧起了人的另一种激情，他们忘却了一切痛苦和烦恼，体验着所有古典书籍中描写的那些语言，并把那语言说出来，然后放肆着响动。感觉里这不是在床上，不是在楼房里。是一颗原子弹将他们送上了高空。在云层之上粉碎；是在华山日出之巅，望着了峡谷的茫茫云海中出现的佛光而纵身跳下去了，跳下去了。所有曾在录像带中看到的外国人的动作，所有曾在《素女经》中读过的古代人的动作，甚至学着那些狼虫虎豹、猪狗牛羊的动作，都试过了，做过了，还别出花样地制造着新的形式，两人几乎同时达到了高潮，在剧烈的呼叫中，阿灿说：“你射吧，你射在里边吧，我要孩子，我要你的孩子！”如黄河之水倾泻，如万戽泉水涌冒。他们死一般地摆在那里是沙滩上的两条鱼了。这么静静地躺着，如躺过数百年，让日落时的晚霞从窗外照进来，慢慢滑落过一道玉梁又一道玉梁。后来两人相视一笑。阿灿说：“你说这孩子该是怎样个孩子呢？”庄之蝶说；“一定漂亮如你。”阿灿说：“我要他像你！”两人就又抱在一起，□ □ □ □ □ **你捉着我，我摸着你，不放过对方身体的每一处角落。庄之蝶说：“想不到你你竟然是那么香的！那天没能好好亲你，今天还不肯吗？”阿灿说：“肯的，我当然肯，那是我第一次见你，你还是我尊贵的客人，我只想让你知道我是香的。现在我已经把你当我的男人了。”说着，来吻了庄之蝶额头。庄之蝶伏下身去，于氤氲中仔细亲吻了那一丛芳草，异香充斥，不禁一阵神飞，只觉那一股香弥荡了口舌，直沁心脾，萦回在脏腑间。庄之蝶一时竟在缭绕中迷失了，直到阿灿起身再一次抱紧他方才惊醒。**庄之蝶笑着说：“香！”
>

### **第311页** ###
>
她说：你笑什么？不让你笑我的！就又在那双眼下画了一串珠泪．那面孔就似哭又笑，似笑又哭起来。这么画完，庄之蝶还是没醒。她说：你还不醒吗？你假睡着的！但庄之蝶真的没有醒，唐宛儿这时候就却盼他一醉长年不醒，便趴近去解他的裤带，竟把那一根东西掏出来玩耍。□ □ □ □ □ **女人眼见那物件儿在手指的拨弄下逐渐由小变大，再由温到热，**不觉自己下边热烘烘起来，起身看那坐过的小凳子上，出现了一个温湿的圆圈，就不顾了一切，□ □ □ □ □ **埋下头去开始亲吻了起来。她用脸去触摸，用脖颈去夹裹，女人在她无尽的疯狂里，感觉自己捧的不是勃起的阳具，而是抱了一颗树。**她两条腿在地上蹭来蹭去，连鞋也蹬脱了。正得意忘了形状，脑门上梆地挨了一击，她猛地就趴起来，脸色顿时煞白。回头看时，身后并没有人，再转过来，庄之蝶挤着眼睛给她笑，唐宛儿立即双手去捂了他的眼睛，却也脏脚脏腿地上了床，压下去套上了。庄之蝶说：“你这不要脸的？”唐宛儿说：“我不要你说，我要你醉！”用嘴又堵了他的嘴，庄之蝶一下子翻上来狼一样地折腾了，一边用力一边在拧，在咬，在啃，说：“我是醉着，我还醉着！”□ □ □ □ □ **身下便坚硬如一根长矛，拼命地捣进女人深处，只借着酒力去猛烈地抽送了。女人刚才的饥渴终于得到释放，便陶醉了双眼大声哼叫着，仿佛哭泣一般，任凭庄之蝶摆布了自己。庄之蝶虽讶异了女人的叫声，却觉得这痛哭一样的叫声更是销魂。尤其在每次冲撞抵达尽头的那一刻，女人伴随着哭喊也便趋于极致，令庄之蝶有了一种异样的兴味，便也带了哭腔来配合女人，不想两人竟在这哭声里一下子同时激动了起来，都颤抖了身子，死死搂住对方，一时胳膊勒进了肉里。**窗外的光线越来越暗了，庄之蝶瘫在那里，长长地吁了一口气，又吁了一口气。说：“天黑了，宛儿。”唐宛儿说：“是黑了，天怎么这样短的！”
>

### **第327页** ###
>
柳月其实没有走远，在街上闲逛了一会，心里乱糟糟的不是味道。估摸唐宛儿已经去了家，就走回来，也不叫门，到了隔壁人家。推说出门忘了带钥匙，要借人家的凉台翻过去开门。这楼房的凉台是连接的，中间只隔一个水泥挡墙，以前几次忘带钥匙，就是这么翻凉台进的屋。当下蹑脚蹑手过来，悄声潜入自己睡的房间，又光了脚贴墙走到庄之蝶的卧室门口，那卧室门没有关，留有一个缝儿，还未近去。就听见里边低声浪笑。□ □ □ □ □ **先是庄之蝶的声音：“宛儿，你这两次很怪，上次是哭，这次又一直笑，咋回事嘛？”接下来是唐宛儿撒着娇说：“人家舒服到了极端时，就是哭和笑嘛。”**庄之蝶说：“把衣服穿上吧，那柳月丢三拉四的，说不定半路就又折回来拿什么东西！”柳月就在心里发恨：你讨好人家，倒嚼我的舌根子，我什么时候丢三拉四了？便听唐宛儿说：“我不嘛，我还要的。”柳月估摸，他们是干过了，不知庄之蝶拿了夫人什么好东西送她，她竟还嫌不够！伸头从门缝往里看时，竟是唐宛儿赤条条睡在床沿，□ □ □ □ □ **双手抓了庄之蝶的东西在自己的奶沟里来回蹭着。柳月只觉浑身的血液一下子加快了，身体也膨胀得要把肉皮撑破似的。只听唐宛儿又说：“庄哥，我还湿着呢，你就不想再进来吗？”**庄之蝶就说：“我不来了，你总说我求你的，我今日要你得求着我。”唐宛儿说：“我也不求你的，只让你给我再摸摸就行。”庄之蝶就头俯下去，一边在那奶子上吸吮，一手在唐宛儿下边去。唐宛儿滚动起来，要他上去，他笑着偏不。就口里一声儿乱叫不已，说：“我求你了，是我求你了，你让我流多少水儿出来才肯呢？”柳月看见那腿中间已水亮亮一片，一时自己眼花心慌，一股东西也憋得难受，呼地流了下来，要走开，又迈不开脚，眼里还在看着。庄之蝶就上去了，□ □ □ □ □ **挺身朝唐宛儿身上一耸，唐宛儿就“啊”地叫了一声，头颅断了似的歪向一旁，双手上来搂了庄之蝶肩膀。庄之蝶一面动作，一面用舌头舔唐宛儿耳朵。柳月看得脸红心跳，也觉得自己耳朵痒痒地起来。一会儿，只见庄之蝶跪坐了，胳膊挽了唐宛儿双腿，开始轻轻浅浅的出入，似乎有了小猫舔水的声音，柳月就纳闷了这么像推独轮车呢，却听唐宛儿格格地笑着说：“痒死我了，庄哥，你痒死我了！”庄之蝶也不搭话，只是淫荡了双眼，待出入了八九次后，便猛地向里一个深送，唐宛儿登时欢快，“嗷”地高叫一声。柳月看着，不禁恨恨地咬了牙，却不由自主的夹紧了两腿。这时庄之蝶已经恢复了刚才的轻巧，继续着蜻蜓点水，八九次后接着再一个深送，就这样在女人疯狂的叫笑里不停地反复着，终于一个深送死死抵住了，屁股左转几圈，右转几圈。柳月瞪大眼睛，只见唐宛儿脸色潮红，一头的汗水浸湿了碎发，粘在鬓角，便暗自咽了一口唾沫。唐宛儿大口大口喘着粗气，腿已经挣脱了庄之蝶胳膊，拼命地向上弓挺着。庄之蝶就顺势滑下去托起了唐宛儿的腰身，之后就开始猛烈的冲撞了。柳月奇怪耳朵里听到一阵阵的巴掌声，待她突然明白了那声响的来源，忍不住一阵神昏，不明白平日里为人师表一本正经的庄老师，竟然这么会摆弄女人。正胡乱想着，**却听唐宛儿一声惊叫，头就在那里摇着。双手痉挛一般抓着床单，床单便抓成一团。柳月也感觉自己喝醉了酒。身子软倒下来，把门撞开了。这边一响动，那边霎时间都惊住了。
>

### **第328页** ###
>
待看清是柳月。庄之蝶忙抓了单子盖了唐宛儿，也盖了自己，只是说：“你怎么进来的？你怎么就进来了？！”柳月翻起来就往出跑。庄之蝶叫着“柳月，柳月”，就急得寻裤子，偏是寻不着，口里说：“这下坏了，她是要给月清说的。”唐宛儿却把他拿着的一件衫子夺下，说：“她哪里就能说了？！”竟把赤裸裸的庄之蝶往出推。一边推，一边努嘴儿。庄之蝶就撵出来，见柳月已靠在她房间的床背上，呼哧呼哧喘气。庄之蝶说：“柳月，你要说出去吗？”柳月说：“我不说的。”庄之蝶一下子抱住她．使劲地去剥她的衣服。柳月先是不让，但剥下衫子了，就不动弹了，任着把裤子褪开，庄之蝶看见她那裤衩里也是湿漉漉了一片，说：“我只说柳月不懂的，柳月却也是熟透了的柿蛋！”两人就压在床沿上。□ □ □ □ □ **从裤头儿的一侧缝隙里趁湿而入，动作了几下后，庄之蝶就一把扯断了裤头儿。**庄之蝶说：“柳月，你怎地不见红，你不是处女，和哪个有过了？”
>

### **第335页** ###
>
喊了一声，柳月没应，过来卧室见柳月仰面在床上睡着了。柳月解开的褂子上，一只钉好的扣子线并没有断，线城头还连着针，乳罩下的一片肚皮细腻嫩白。庄之蝶笑了一下，却忍禁不住，轻轻解了乳罩，也把那裙带解开，静静地欣赏一具玉体。□ □ □ □ □ **裤头儿在柳月的性器间凹进一条细缝儿，庄之蝶方用指头勾了那裤头儿，柳月就伸了个懒腰支起腿来，**庄之蝶怕弄醒了她，便拿了梅李在上边轻摩，没想那缝儿竟张开来，半噙了梅李，庄之蝶无声地笑赶忙悄然退出，又去书房里写那答辩。写着写着，不觉把这事就忘了。
>

### **第341页** ###
>
牛月清看了几页，说。“你睡去吧。”庄之蝶怀里一直抱了那毯子，就丢在了一边，说：“我为啥不能在这里睡？我就睡床上！”牛月清没理，也没反对，任他一件一件脱衣服钻进来，拿指头戳男人的额头，说：“我真恨死你，想永世不理你！我就是多么难看，多么不吸引你了，你要离婚你就明说，别拿了这软刀子杀我！”庄之蝶说：“不要说这些，睡觉就是睡觉，你不会说些让人高兴的事吗？”就爬上去，□ □ □ □ □ **于被窝里帮牛月清拽掉裤头儿。牛月清直喊热，庄之蝶就又起身撩开了被子，只见女人下体已开始燃烧了一簇黑色火焰，一时也觉自己亏欠了女人太多，就重新搂了她，一只手下去抚摸了起来，待感觉下面差不多湿了，便将身子一挺，攮了进去，然后来亲吻牛月清。**牛月清摆着头，说：“甭亲我，一口的烟臭！”庄之蝶就不动了。
>

### **第343页** ###
>
庄之蝶听了牛月清的话。心里踏实下来，便说：“你别张罗，她到郊区去干啥？凭她这模样，城里也能寻个家儿的。再说与你哪干表姐儿子定婚，那儿子小毛猴猴的，我都看不上眼的，而且乡里一订了婚就急着要结婚，她一走，咱一时到哪儿再去找像她这样模样的又干净又勤快的保姆去？请一个丑八怪，木头人，我丢不起人的，那你就什么都干吧！”牛月清说：“你是舍不得这个保姆哩，还是舍不得她那一张睑？今日又买了件牛仔裤，你瞧她把上衣塞装在裤子里，走路挺胸撅臀，是故意显派那细腰和肉屁股哩！”庄之蝶听她说着，下边就勃起了，爬上来就进，牛月清说：“一说到柳月，你倒来了劲儿？！”也让进去，就不言语了，□ □ □ □ □ **两人啪哧啪哧了百十下，妇人忽然停下，问：“你今天这么能，敢情真把我当了柳月个小骚货！庄之蝶恼羞道：“你真胡说！”牛月清不语，却也不再上拱了身子迎合。**庄之蝶就又让她变个姿势，她不肯；让她狂一点，她说：“我又不是荡妇！”庄之蝶一下子从上边翻下来，说：“我这是奸尸嘛！”两人皆没了声音和响动。过了一会儿，牛月清靠近来却在动他说：“你来吧。”庄之蝶再没有动，牛月清打嗝儿的毛病就又犯了。
>

### **第373页** ###
>
庄之蝶被柳月这么一顿诉说，心里倒有些难受。他放下了皮鞋，过来拉了柳月，突然拦腰端平了她，说：“柳月，你要原谅我，真的原谅我。我要给你说，赵京五确是不错的人，他年轻，人英俊，又很聪明能干，多方面都比我强的。他向我央求作你们的媒人是真心的。如果你不满意，我就回绝了他，我再给你慢慢物色更合适的。”柳月的双手就伸上来勾住了庄之蝶的脖子，仰了脸面亲起那一张嘴来。两人作闹玩耍，嘣儿一声，一枚扣子挣掉了落在地上，柳月努下了身子去捡。庄之蝶偏不让捡，柳月的上半身已伏了地上，下半身还被箍着，笑得颤声吟吟。庄之蝶就觉得手里滑滑的，□ □ □ □ □ **放下了人，展手看时，柳月已羞了脸趴在地上不动。柳月并不抗拒，只用牙咬了下唇，埋了红脸嗤嗤笑，任庄之蝶从背后褪了裤子去。庄之蝶一边摸着柳月柔嫩清爽的肌肤，又一边欣赏了她少女特有的那一段窄腰细臀，直到自己终于抑制不住，压了上去。**事毕，柳月说：“这事我再也不敢干了，将来赵京五知道了他会怎么贱看我的！”庄之蝶说：“他哪里想得来的。你大姐回来了问起我，就说我到报社开一个写作会去了。”柳月说：“你还要到她那儿去？”庄之蝶说：“她叫了几次我都没去，再不会，她在那边不知急成什么样儿了！”柳月心里不免又泛上醋意说：“你去吧，在你心里我只能是她一个脚趾头了。可你给她说，今日却是先有了我才有她的！”
>

### **第400页** ###
>
唐宛儿却流下了泪，说她不说了，再也不说了，还问庄之蝶生气了吗？庄之蝶拍了她的屁股，拍得啪啪响，说他当然生气的，你们这女人真不知一颗心是怎么长的？唐宛儿就把他搂在怀里吻。三吻两吻的两人就不知不觉合成一体，□ □ □ □ □ **庄之蝶轻轻地动作着问：“疼吗宛儿？”妇人就摇头：“再深一点儿吧，我不痛的！”接着就自将身子用力一挺：“庄哥，我好想你啊！”话音未落，随即却“啊”地哀叫了一声。**待到看时，那垫在身下的枕头上已有一处红来，两人才皆后悔，因为医生吩咐过手术后一个月里不能同房的。庄之蝶问唐宛儿这阵儿身子感觉怎么样？唐宛儿说没事的，只是把枕头弄脏了，看着那一处红，竟用钢笔就在红的周围画，画成了一片枫叶。庄之蝶就笑了，说：“好；“霜叶红于二月花’；待会儿下去吃饭，买了针和丝线你再绣了，谁也看不出来，倒赞赏这枕头也成艺术品了。
>

### **第440页** ###
>
庄之蝶想了想，抱了被子过去。牛月清已经灭了灯，他在黑暗中脱了衣服，后来又去浴室洗了下身，就摸上床来。牛月清把被子卷了一个简儿裹了身子，他硬钻进去，竟伏了上去。牛月清没有反抗。也没有迎接，他就默着声儿做动作。□ □ □ □ □ **正出入间，牛月清放了一个长长的响屁，庄之蝶方一住停，牛月清便气汹汹地说：“怎么，我是消了气了！”庄之蝶忙着辩解：“我不是！”牛月清说：“你就是嫌了我？”**庄之蝶极力想热情些，故意要做着急促的样子。便拿嘴去噙她的舌头，牛月清牙齿却咬着，且将头滚过来摆过去。庄之蝶噗地一笑，说：“给你说个故事吧。有个急性子人吃饭，菜盘里是菠菜烩鹌鹑蛋儿。他用筷子一夹，鹌鹑蛋滚到一边；再一突，鹌鹑蛋又滚到那一边。夹了五六筷子夹不上，他急性子就犯了，把鹌鹑蛋一拨拨到地上，上去一脚就踩烂了！”
>

### **第441页** ###
>
就把庄之蝶掀下来。庄之蝶在黑暗里呆了一会，他没有好的故事讲，就拉灯起来说看看录相吧。牛月清说：“是那些黄带？”庄之蝶已经把录相放开了，立即画面出现乱七八糟的场面。牛月清说：“这哪儿是人？是一群畜牲嘛！”庄之蝶说：“好多高级知识分子家里都有这种带子，专门是供夫妇上床前着的，这样能调节出一种氛围来的，你觉得怎么样，可以了吗？”牛月清说：“关了关了，这是糟踏人哩嘛！”庄之蝶只好关了，重新上床。□ □ □ □ □ **他跪伏了一边，开始亲吻妇人小腹，之后舌尖儿就沿了妇人的一侧胸胁、从奶沟儿一径舔上来，**牛月清说：“你和唐宛儿也是这样吗？”庄之蝶就又不吭声了。牛月清还在问，他说：“不要说这些了，要玩就说些玩的话！”牛月清半天再没出声，突然说：“不行，不行的。我不能想到你们的事，一想到我就觉得恶心！”庄之蝶停在那里，后来就翻下来，不做声地流眼泪。
>

### **第461页** ###
>
这是一个太聪明太厉害的女子。他却没有在这么长的日子里发现她的见地，而今她要走了，就再不是他家的保姆和一个自己所喜爱的女人了，她说出这么样的话来，给他留下作念。难道这柳月就像一支烛，一盏灯，在即将要灭的时候偏放更亮的光芒。而放了更亮的光芒后就熄灭了吗？庄之蝶再一次抬起头来，看着说过了那番话后还在激动的柳月，他轻声唤道：“柳月！”柳月就扑过来，搂抱了他，他也搂抱她，然后各自都流了泪。庄之蝶说：“柳月，你说得对，是我创造了一切也毁灭了一切。但是，一切都不能挽救了，我可能也难以自拔了。你还年轻，你嫁过去，好好重新活你的人吧，啊？！”柳月一股泪水流下来，嗒嗒地滴在庄之蝶的手臂上，说：“庄老师，我害怕和大正在一处了我也会难以自拔的，那么往后会怎样呢？我害怕，我真的害怕哩。那我求你，明日我就是他的人了，你在最后的一个晚上能让我像唐宛儿一样吗？”她说着，眼睛就闭上了，一只手把睡袍的带子拉脱，睡袍分开了，像一颗大的活的荔枝剥开了红的壳皮，里边是一堆玉一般的果肉。庄之蝶默默地看着，把桌上的台灯移过来拿在手里照着看着，□ □ □ □ □ **只见那一处美穴正随着柳月的逐渐舒展而微微绽放了。伴着新浴后的湿润和香泽，还是他第一次见到的那样丰盈白腻。庄之蝶怔怔的看着，仿佛那是一瓣儿海棠着了雨，一束芯蕊于湿漉漉的雾气里对着他吐出一抹嫩红。这是一具怎样鲜活的肉体啊！自己吹绽了她的同时也毁灭了她。迟疑了半晌的庄之蝶，陡然间从这洁净里看到了自己以往的肮脏和丑陋，忍不住心头一颤，一时泛起的便不单是情欲，还有说不出的愧疚。只是愧疚终于被柳月不断起伏的峰峦再次淹没，他甩手丢了台灯，猛地一头扎下去，追逐着那一丛芳草吸舔了起来。**柳月叫了一声，那沙发就一下一下往门口拥动，最后顶住了房门，呼地一声，把两人都闪了一下，柳月的头窝在那里。庄之蝶要停下来扶正她，她说：“我不要停的，我不要停的！”双腿竟蹬了房门，房门就发出哐哐的响动，身子撞落了挂在墙上的一张条幅，哗哗啦啦掉下来盖住他们。柳月说：“字画烂了。”庄之蝶也说：“字画烂了。”但他们并没有用手去取字画。□ □ □ □ □ **两人都沉醉在令彼此亢奋地动作和呻吟里，只顾了去回应对方下一个的动作和呼叫。直到柳月不能自支，从沙发上斜躺下去，腿根儿已是湿亮亮了一片。庄之蝶寻纸巾檫拭了，便伏身将脸埋在柳月的肚皮上，头一摆一摆地拱着，鼻孔里长长地呼了一口气。柳月感觉那胡须在自己身上痒痒的地蹭，就忍不住“咯咯”地笑，反手从沙发角寻了靠枕垫在庄之蝶膝盖下，将双腿软软的搭了在他肩上。庄之蝶用手挽了那腿，软骨滑肉如温泉过手，不禁万分的怜爱，终于迟疑了一下说：“柳月，我真的不敢再玷污你了，我对你犯下的罪恶，已经不可饶恕！”说完就定定地木在那里。柳月一愣，目光直视了庄之蝶，幽幽地说：“你这会儿知道罪恶了，你当初做什么去了？我现在也没有怨恨你啊？！因为我爱过你，我不能得到你一世，还不能得到你一天吗？”说完，两道泪水就淌落下来。庄之蝶一把将柳月抱在怀里，不停地吻着那腮上的泪，直到渐渐又融为了一体。两人由沙发搬到床上，又从床上滚到地毯，在极力的疯狂里品尝着天旋地转，终于如一对遗落在沙滩的鱼儿筋疲力尽了。柳月用脚从茶几上夹了烟盒，取一支自己咳嗽着点燃了，帮种到庄之蝶嘴里，然后躺在庄之蝶胳膊上看他吸。庄之蝶一支吸完，再接一支。两人就这样静静躺着，很久，谁也没有力气说一句话。**柳月离开了烟雾腾腾的书房时，说：“我真高兴，老师，明日这个时候，我的身子在那个残疾人的床上，我的心却要在这个书房了！”庄之蝶说：“不要这样，柳月，你应该恨我的。”柳月说：“这你不要管我，我不要你管的！”把门拉闭出去了。庄之蝶一直听她走过的脚步声，一直听她开门的吱呀声，然后一头栽倒在沙发上。
>

### **第467页** ###
>
他们就一直抱着，抱着如一尊默寂的石头，后来鬼知道怎么回事，手就相互着在脱对方的衣服，直到两人的衣服全脱光了，才自问这里又要制造一场爱吗？两人对视了一下，就那么一个轻笑，皆明白了只有完成肉体的交融，才能把一切苦楚在一时里忘却，而这种忘却苦楚的交融，以后是机会越来越少了，没有机会了！庄之蝶把妇人放到沙发上的时候，唐宛儿却说：“不，我要到床上去！我要你抱我到你们卧室的床上！”他们在床上铺了最新的单子，取了最好的被子，而且换了新的枕巾。唐宛儿就手脚分开地仰躺在那里，静静地看着庄之蝶把房间所有的灯打开．把音响打开，喷了香水，燃了印度梵香。她说：“我要尿呀！”庄之碟从床下取出了印有牡丹花纹的便盆。妇人却说：“我要你端了我的！”眼里万般娇情，庄之蝶上得床去，果然将她端了如小孩，听几点玉珠落盆。□ □ □ □ □ **待妇人尿毕，庄之蝶寻了纸巾要帮妇人摖拭，妇人腿翘了看他摖，就妩媚如一幅画。庄之蝶将便盆倒了回来，却同方才一样重新端了妇人下床。妇人疑惑着问庄之蝶，庄之蝶不答，趔趄着端妇人走到立柜那面大镜前。妇人登时明白了他的用意，眼里就万种着风情。待见到自己臀部因下坠着而益发显得硕大圆亮，一下子羞红了脸，嗔笑着挣扎了道：“瞎！这又不是什么好看地方！”就不等庄之蝶去看清那一道沟壑在镜中的映像，双腿便奋力一夹，一只脚竟落在地毯外的水泥地上，“呀”地叫了声好凉，急拖着庄之蝶逃回了床上。妇人将一双白腿紧紧缠在庄之蝶腰间，之后身子一伏，把两个的奶子罩了在庄之蝶鼻子眼睛上。庄之蝶就喘不出气来，笑着叫你想闷死我吗？妇人吃吃笑着，一面问庄之蝶：“你知道这是在哪吗？庄哥！”庄之蝶便愣一下神；“温柔乡！”妇人接着说：“你在我怀里这个样子就是在温柔乡。”庄之蝶喝彩道：“好，说得好！宛儿，你真有一套设计的。”说着，起身一把将唐宛儿揽在怀里：“宛儿，我一定也会给你一个‘温柔乡’的。”妇人听了，将头枕在庄之蝶臂弯里，心满意足地说：“我相信你，庄哥！你不会扔下我不管的。眼下你确实作难，我也不想太难为你，我等得起的，我会一直等下去的，只要你还要我。”庄之蝶一时语噎，只用力搂紧了妇人。妇人口中喃喃：“只要你还要我，只要你不烦我。”庄之蝶叹了口气：“宛儿，我永远要你，我不烦你的，只是现在我还不知该怎样和她摊牌，我有时真想抛弃了这一切带你走。”妇人说：“庄哥，我不要你牺牲这么多的，也许事情没咱们想得那么糟。我就想，如果我们今天就一直在这里做爱，就在这床上赤身露体等她回家，一切不都很简单了吗？”庄之蝶只当妇人说玩笑，苦笑着正要搭话。却又听妇人说道：“我不怕她，我也不怕周敏！”说罢，也不等庄之蝶答复，就翻身骑了上来。庄之蝶心里一紧，不由暗自叫苦，但见妇人已开始痴醉了摆弄自己下体，一时也只得竭力应付。两人又舔又咬的缠绵了许久，**但是，怎么也没有成功。庄之蝶垂头丧气地坐起来，听客厅的摆钟嗒嗒嗒地是那么响，他说：“不行的，宛儿，是我的老毛病又犯了吗？”妇人说：“这怎么会呢？你要吸一支烟吗？”庄之蝶摇着头，说：“不行的，宛儿，我对不起你……时间不早了，咱们能出去静静吗？我会行的，我能让你满足，等出去静静了，咱们到‘求缺屋’去，只要你愿意．在那儿一下午一夜都行的！”妇人静静地又躺在那里了，说：“你不要这么说，庄哥，你是太紧张也太苦闷了，虽然没有成功．但我已经满足了，我太满足了，我现在是在你们卧室的床上和你在一起，我感觉我是主妇，我很幸福！”她说着，眼盯着墙上的牛月清的挂像，说：“她在恨我，或许在骂我淫荡无耻吧，她是这个城里幸福的女人。她不理解我，她不会理解另一个环境中的女人的痛苦！”便站起来把挂像翻了个过儿。
>

### **第468页** ###
>
人于黑暗中去探，果然如棍竖起。就解了他的前边钮扣，弯下头来，□ □ □ □ □ **用舌头去舔了，舔着舔着，就一口含进了嘴里，开始呜咂起来，身子也随着头的起伏而颤栗抖动了。**庄之蝶恐后边的人看出，用手努力支开了。妇人说：“我已经湿了。”庄之蝶伸手去试，果然也湿漉漉一片，就拧了妇人鼻子羞她，说：“我去买点瓜子来嗑吧。”
>