---
layout: mypost
title: 《姑妄言》中国古代情色小说的巅峰
categories: [情色小说]
pagetype: 3
---

# 简介
《姑妄言》是一部古典艳情小说，作者为清朝曹去晶，约有百万字，有二十四回本与六十回本。

# 背景
《姑妄言》一书完成于雍正八年（1730年），《自序》署“雍正庚戌中元之次日三韩曹去晶编于独醒园”，三韩在清初是指辽东，可知作者曹去晶是辽东人。

# 梗概
 故事背景是明末，当时淫乱成风，流寇赤横，主角是一名瞎眼妓女钱贵与书生钟情的故事；全书约百万字，内容极尽淫秽之事，有大量的各种性交动作，性描写约占五分之一，世家丫环仆人几乎都是荡妇，又以阮大铖和姚华胄两家最为淫乱，**丝毫不逊于《金瓶梅》，“所写者有一女多男、一男多女，及男女混交、乱伦、男女同性恋和人兽杂交，如人狗交、人驴交、人猴交等。写采战法则有采阴补阳，采阳补阴，因采人反被人采而致死，仙狐求人阳精反失丹。写春宫图册、春药如揭被香、金枪不倒紫金丹、如意丹等。缅铃、白绫带子及角先生等淫具亦时常出现。古代艳情小说中之种种套数，种种工具，均出现在此小说中。”。**第六回描写七位男学生引诱和轮奸女学生阴姑娘，令人发指；又有人猴相奸生子之谬事，不一而足。

# 选段
_描写吝啬之奇_
>
他夫妻二人到四十岁尚无子息，心中想道：“人家求子，都供一尊送子观音。我要画一轴来供养，不但要费银钱，况我家现供着玄坛财神爷，每日要上香，再供一尊菩萨，又要费一分香钱，大不可。小算零碎，不觉一年，总起来就要好几十文，如何行得？”　【好精细算盘。】两口子商议道：“观音是佛，这是神，菩萨既送得了，难道神道就送不得子？我弄个画的娃娃贴在玄坛爷怀中就是了。”偶然抬头见房门上贴着一张耍娃娃，喜道：“凑巧，凑巧。”【真是抬头见喜。】拿刀子就把那娃娃抠了下来。舍不得钱买面打糨糊，两口子刮下来牙黄，【好算计，好想头，刮下许多牙黄来，令人绝倒。】粘在玄坛怀中。他夫妻二人每人上了一炷香，倒虔虔诚诚祷告了一番，叩了十多个响头起来。【或香少而头多也。一秀才送教官节礼，封筒上写节仪五十文，门生某百五十拜。所五十拜算五十文。官云：你可添百文来，只用五十拜足矣。他夫妻因省了一柱香，故多叩些头以补之。】
>

_描写男之懵懂_
>
相携上床，脱衣共寝。钟生又将她遍身细细抚摩，真是：
>
　　体滑如脂，骨温如玉。上口似樱桃，下口包含红芍药。【喻其色】横唇如赤豆，直唇微露紫鸡冠。【喻其形】乳头新剥鸡头肉，捏着已足魂消；牝户劈开菡萏瓣，摸到勃然兴发。【自顶至踵，无不赞到，独于此处却不曾十分大赞，妙极。更有妙者，钟生摸着此物如此，便以为妇人如此皆是，并不知未破瓜之处女却非如此也。是写一个乍近女色的少年。】
>

_描写男男之悲_
>
偶然一日，赢丑忽然放了一个大响屁，清越异常，心有所触，不觉惨然长叹。养氏笑道：“放了一个屁，为何做出恁个样子，你舍不得这一响么？”　赢丑道：“我因此屁想起儿子来，他虽挣了几个钱，今生要像我放这样个响屁，断乎不能的了。不觉伤心耳。”【近日放屁不响者甚多，不知他父亲尚伤心否？】
>
...
　　赢阳此时身不由主，凭他们摆布停当了。聂变豹浑身脱光，笑对那妾同众丫头道：“你们都不许去，在这里看我老爷试新。”他走近前，摸着赢阳的屁股道：“你不许动。”赢阳知道有个性命相关的局面，也不看他的大小，低头闭目伏在凳上。那聂变豹吐了一口唾沫，抹在粪门上，又自己擦些，垂着首，捏着阳物，对准粪门就顶，那里进得去。还不曾进得些须，赢阳已觉火烧火辣，那聂变豹不得其门而入，发起性来，凭身用力往里一下，攮进去了一个龟头，只听得赢阳大叫一声：“哎呀，我死。”就不做声。【应得好梦。】那聂变豹那管他死活，几送到根，任意抽送起来。
>

_描写群生之恨_
>
轮着的这一个笑嘻嘻跟着进来了，见她坐在床沿上，一把抱了上床，脱了裙裤二人就弄起来。阳物虽不甚小，只二三十抽就完了事。那女子将有些好意思，见他已不动，甚不乐意，推他道：“你这个样儿也想干这事。”那个羞得忙忙下床。那一个来道：“你这样不济，等我来服事姑娘。”遂上床来就弄。这一个甚是在行，工夫也久，竟将女子弄丢了两次，然后才泄，还伏在他身上舍不得拔出。只见那个在床前站着道：“好新鲜东西，大家尝尝新罢了，你一个人竟独自受用起来了。”那个笑着拔出下来，道：“让你。”他爬上来，牝户一摸，见湿湿的，笑道：“哎呀姑娘，他弄出你的尿来了。”【妙极，是个从未见这的小孩子。】那女子笑笑，拿帕子揩了揩，那个弄了进去，阴户里面被两人的阳精塞满，但觉粘粘滑滑，总不得个边岸。那女子也毫不知觉，他乱戳了几下，爬起道：“我当是怎样有趣，还不如打手铳受用，早知道是这样，我也不如要几个钱便宜些。”【更妙，此一段虽为淫亵事，七个学生是七个上法，七个弄法，无一重者。】女子也起来拭净了，又梳了梳头，天色将晚，大家散去。
>

# 评价
此书又写尽了童家、宦家、贾家、马家、阮家、姚家、易家、铁家、钟家等九大家族，其复杂度远过于《红楼梦》。《姑妄言》素材来源广泛，如《肉蒲团》、《锋剑春秋》、《西游记》、《金瓶梅》等，也写李自成事，并大量抄录陈鼎的《滇游记》、《黔游记》，陆次云的《峒溪纤志》，保留大量的荤笑话、谚语、古语、俗语、歇后语等俗文学，有史料作用。小说每回皆有总评，正文之中又有夹批，评点近五万字，批语多为林钝翁所为，一般认为曹去晶和林钝翁系同一人。陈益源表示“若谓作者是位说部奇才，作品是部小说奇书，丝毫也不为过”

# 现状
咸丰九年（1859年）由俄罗斯天文学家斯卡奇洛夫（K.I.Skachkov）将二十四回本的《姑妄言》带回俄国。1867年收藏于圣彼得堡皇家公共博物馆。但此书却在中国绝迹，1941年，上海人周越然发现残篇，仅存三回，即第四十回、第四十一回、第四十二回。由上海优生学会出版残刊本《姑妄言》，为第四十回和第四十一回（第四十二回有残缺，故不印），封面并印有“海内孤本”的字样。苏联解体后，汉学家李福清受邀前往台湾讲学，揭露《姑妄言》仍在俄罗斯的消息。1997年，台湾大英百科股分有限公司得到列宁图书馆的授权，1月初版，收入法国学者陈庆浩、台湾学者王秋桂主编之《思无邪汇宝》。

# 阅读
- [在线阅读](http://www.cngdwx.com/yuanmingqing/guwangyan/314865.html)
- (**推荐**)[电子版珍藏](https://i.zhuanzhuan.com/bFg5M)

# 获取资源
>- 点击[**瓜叔**](/pages/mywechat)微信联系，秒回哦～
