---
layout: mypost
title: 大五格人格量表测试（简版）
categories: [突破天性,心理学]
pagetype: 3
---

>
以下有一些人格特质，它们可能适用于你，也可能不适用于你。根据你的赞同或反对的程度，为每一个陈述打分。**你需要对每一对特征中的每一项都做出评估，即使其中一个比另一个更适用于你也没关系。**

# **`打分标准`**
---
- `强烈反对` - 1 分
- `比较反对` - 2 分
- `有一点反对` - 3 分
- `既不赞同也不反对` - 4 分
- `有一点赞同` - 5 分
- `比较赞同` - 6 分
- `非常赞同` - 7 分

# **`测试内容`**
---
1. **外向，热情。**    __分
2. **爱挑剔，好争论。**    __分   
3. **可依赖，自律。**    __分
4. **焦虑，容易心烦意乱。**    __分
5. **对新体验持开放的态度，多元。**    __分
6. **保守，文静。**    __分
7. **具有同情心，热心。**    __分
8. **散漫，粗心。**    __分
9. **平静，情绪稳定。**    __分
10. **传统，缺乏创造力。**    __分

# **`计分规则`**
---
- `尽责性` 得分=（`第3项分数` + `8-第8项分数`）/ 2
- `宜人性` 得分=（`第7项分数` + `8-第2项分数`）/ 2
- `情绪稳定性` 得分=（`第9项分数` + `8-第4项分数`）/ 2
- `开放性` 得分=（`第5项分数` + `8-第10项分数`）/ 2
- `外倾性` 得分=（`第1项分数` + `8-第6项分数`）/ 2

# **`评分标准`**
---
- `尽责性` 得分：**6分**及以上为高分；**3.2分**及以下为低分
- `宜人性` 得分：**5.9分**及以上为高分；**3.5分**及以下为低分
- `情绪稳定性` 得分：**5.8分**及以上为高分；**2.9分**及以下为低分
- `开放性` 得分：**6.6分**及以上为高分；**4.4分**及以下为低分
- `外倾性` 得分：**5.6分**及以上为高分；**2.4分**及以下为低分

# **`分析与解释`**
---
>
人格研究者会用这个非常简短，但可靠且有效的量表来测量你在5个重要人格维度上的情况，从而帮助你对自己的人格有一点认识。
每个人格维度上的分数都对人的快乐、健康、成就，也就是构成幸福的核心要件具有重要的影响。

**大五人格（CANOE）**
- **`尽责性`** (注：_有时未必是优点_)
  - 高分：表现为有条理、有秩序、认真、坚韧、谨慎、周全和不冲动。
  - 低分：表现为散漫、粗心、随意、轻率、和冲动。
  > 高分对常规活动下的成功、成就、健康长寿的预测很适用；但在环境是混乱、不可预测、快节奏会适应不良，不如低分的人。
- **`宜人性`** (注：_职场中讨人喜欢反而不会成功_)
  - 高分：表现为令人愉快的，具有合作精神和同情心，友好且乐于助人。
  - 低分：愤世嫉俗，不友好，喜欢跟人对着干，心胸狭窄。
  > 形成第一印象的重要指标。对世俗意义上成功的预测力最弱。判断难相处与易相处的重要指标。（tips：研究表明难相处的人更倾向于在他表现得不友善时感到快乐。）
- **`情绪稳定性/神经质`** (注：所有性格的放大器，直接关系到幸福程度)
  - 高分：在许多积极能力上得分很低：主观幸福感较少，自我意识强，情感脆弱，消极情绪比积极情绪多，不善于处理婚姻与人际关系，工作满意度较低，健康状况不佳。另一方面，对环境中的消极信号很敏感：会发现、回想、反复琢磨所感知的威胁、危险和轻慢。
  - 低分：比较坚强，不容易为日常生活中的变迁所伤害。
  > 神经质高的人，虽然敏感性强，但因为人类进化的原因，依旧对人具有保护作用。
- **`开放性`** (注：_更细腻地体会幸福_)
  - 高分：为开放的人，往往对艺术与文化感兴趣，偏爱奇异的味道和气味，具有更加复杂的建构世界的方式。在情感体验上会放大神经质人格特质里高分或低分里的表现。
  - 低分：为封闭的人，往往抗拒尝试新事物，安于例行公事，对奇异的事物兴趣，也不愿意去尝试。
- **`外倾性`** (注：_看到积极可能性还是消极可能性，具有中等程度的遗传性_)
  - 高分：外倾，即外向。外向的人唤起大脑中某个区域水平比较低。通常努力提高唤起水平。日常互动中，外向者喜欢寻求令人激动的环境，因为他知道自己在激烈、活跃的争论与互动中会表现得更好。
  - 低分：内倾，即内向。内向的人唤起大脑中某个区域水平比较高。通常努力降低唤起水平。日常互动中，内向者会避免刺激性强的环境，因为他知道在这种环境下他的表现会变差，会被误认为孤僻、不爱社交。
  > 除了提高或降低环境的刺激水平之外，还可以通过喝饮料酒水来达到最佳唤起水平。如几杯酒下肚（**相反作用**），外向者的唤起水平会比最佳唤起水平更低，而内向者的唤起水平则会向最佳唤起水平靠近，可能会使其出人意料地变成话痨。
  如咖啡下肚（**相正作用**），他们从事的是定量的任务且承受着时间压力，外向者能够更高效地执行任务，内向者的表现会更差。

最后
>
其实，大多人数在大五人格上的评分都是处于中间分的状态，每个维度相互影响，随着时间与经历不断变化。

如果你想得到更长、更全面的大五格量表，可以参考**保罗·科斯塔和罗伯特·麦克雷编制的大五人格量表修订版（NEO-PI-R）**，它被广泛应用于世界各地的研究中。
