---
layout: mypost
title: 《光棍儿》原生态乡村虐恋蛋疼片
categories: [家庭伦理]
pagetype: 4
---

# 名称
[**《光棍儿》/《Single Man》**](https://movie.douban.com/subject/4946963/)

# 简介
- 导演: 郝杰
- 编剧: 郝启田 / 杨翠兰 / 郝杰
- 主演: 杨振君 / 叶兰 / 粱有忠 / 杜天光 / 梁存英 / 更多...
- 类型: 剧情 / 喜剧 / 同性
- 制片国家/地区: 中国大陆
- 语言: 晋语
- 上映日期: 2011-12-14(中国大陆 **_有删减_**) / 2010-06
- 片长: 94分钟
- 又名: Single Man

# 下载地址（未删减版）
[百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1UhLVFKNzcrHPq2LEgzSx0w)(提取码：**zv1i**)

# 剧照
[点击查看](https://movie.douban.com/subject/4946963/photos?type=S)

# 梗概
>
张家口治下的顾家沟村里，四个老光棍聚在村头闲聊：

>
- 梁大头在1966年为女社员贴身义务教学，结果付出了一只手的代价；
- 顾林在1945年的光景上演了一出釜底加薪计只为摸两把姑娘；六软12岁成亲，但初夜经历却不堪回首；
- 老杨（杨振君 饰）则三十年和同村二丫头维系着地下情，时常把收入输送给后者补习考大学的儿子，而二丫头背着村长丈夫，同时和多名光棍保持关系……

>
老杨萌生了结婚的想法，花六千块从人贩子手中买下一名年轻漂亮的四川女子，村中人眼热，年轻力壮的俏三尤为突出。不久四川女子寻机出逃，俏三帮老杨将人截回，这次接触却令四川女子决意和俏三组成家庭，这打破了村中的平静…… 

# 经典语录
>
爱走东来不走西，爱透屁股不日逼。

>
透你娘的！

# 影评
>
一个小孩拿着一根木棍对着一个墙缝不断地捅，电影刚开场的小趣味即打动我。

>
爱走东来不走西，爱透屁股不日逼。欢乐版【盲山】，语言学奇观电影。开头结尾很好，中间力有不逮，老光棍爆发力十足，最好的非职业演员，纯正的华北农村【十日谈】。

>
原生态电影，贯穿全片的是性，涉及到很多禁忌，粗口、卖淫、拐卖妇女、同性恋等。有喜剧的品相但实际并不欢乐，精神和物质的双重贫困下，性成为唯一的生命力符号，前史的交代更加重了晚景的悲凉。有《盲山》的影子但更加极端。这未必是中国电影需要的电影，但这种真实的力量是中国电影长期以来缺乏的。

# 补充
- 故事拍摄在河北省张家口市万全县，演员都是操着当地口音，没有走样，很本色。张家口方言有一些入声音，这些是普通话所没有的。如第17分钟，老杨和村长媳妇年轻时放羊的一段对话。
- 追四川媳妇那段戏发生在万全卫城，历史上很强大的一个城堡，属于长城防御体系中重要的一环。
- 影片中多次出现的曲艺节目为“二人台”，主要在老察哈尔及绥远地区流行，与“二人转”有点相似。
- 一个背景：在张家口地区广大农村存在的被拐卖或者其他原因的四川妇女不少，或者说这种情况的女子主要来自四川；城镇中的妓女主要来自东北。这样说没有歧视的意思，但是片子可能让四川和东北的同学看起来有点不爽。
- 几个词汇：
  - “黄米”，本意是黍子脱壳后形成的黄色米粒，在张家口地区被磨面后制成年糕，年糕金黄、柔软。该词引申义是妓女。与该词相配的动词是“量”，“量黄米”意为嫖妓。
  - “透”、“抬”，张家口方言（主要在坝上），意为“操”（fuck）。后者的意思更广，相当于做（do）。
  - “俏货”，意为傻瓜。“俏三”，小名，意为傻三。

>
有问题欢迎点击[**瓜叔**](/pages/mywechat)微信联系，秒回哦～

